# Дипломная работа по профессии «Специалист по информационной безопасности»

## Track DevSecOps

### Задача

Ваша задача — создать безопасный пайплайн для open-source проекта. Он должен включать в себя статический анализатор, динамический анализатор, чекеры безопасности, Security Gateway и документацию процесса. 

Вы должны сами выбрать проект, для которого будет выстроен пайплайн. Платформа для организации CI/CD тоже на ваш выбор. Рекомендуем взять за основу GitLab CI/CD, GitHub Actions, CircleCI. Сервер для разворачивания даёт дипломный руководитель или методист в виде VPS.  

### Исходные данные
 
1. Требования к проекту.
Проект должен быть с открытым исходным кодом, представлять из себя веб-сервис или сайт с функционалом, использованием баз данных или кеша.
Например, можно взять за основу [Defect Dojo](https://github.com/DefectDojo/django-DefectDojo) или [CMS](https://github.com/BootstrapCMS/CMS), [Netlify-CMS](https://github.com/netlify/netlify-cms).

2. Требования к покрытию проекта тестами безопасности.
Проект должен проверяться на наличие уязвимостей в коде. Ни один язык программирования или фреймворк не должны быть пропущены для конкретного проекта. Весь процесс должен быть задокументирован и описан с аналитикой выбора инструментов и зон роста.

## Этапы проектирования

### Этап 1. CI/CD

Критерии достижения:
1. Настроенный пайплайн по сборке и доставке программного обеспечения.
2. Использование облачных сервисов для раскатки. 
3. Хорошо задокументированный процесс. 

### Этап 2. SAST

Критерии достижения:
1. Покрытие кода проверками.
2. Успешные проверки во время сборки.
3. Выгрузка результатов в CI или систему менеджмента уязвимостей.

### Этап 3. DAST

Критерии достижения:
1. Покрытие сервиса проверками.
2. Успешные сканы по всем имеющимся методам.
3. Выгрузка результатов в CI или систему менеджмента уязвимостей.

### Этап 4. Security Checks

Критерии достижения:
1. Проверка репозиториев на секреты.
2. Проверка конфигурации или образов. 

### Этап 5. Security Gateway \*

Критерии достижения:
1. Имеется триггер на остановку релиза при наличии уязвимостей.
2. Сделаны дополнительные триггеры - оставление комментариев в MR, выгрузка рекомендаций по исправлению уязвимостей.

